***Acrescentar frase do chaplin****

Senta que lá vem história...

Em 12 de dezembro de 1993, na cidade de Porto Alegre/ Rio Grande do Sul, nascia eu, Lucas Escoto da Luz, às 07h da manhã, de um domingo, quase que na calçada da rua do Hospital Nossa Senhora da Conceição 
Coincidentemente, neste mesmo dia, nasceram também os icônicos Silvio Santos, Frank Sinatra, Emerson Fittipaldi, Royce Gracie, entre outros.
 Ironicamente, diferente dos demais, nunca consegui: ser rico, cantar bem, tirar carteira de motorista, completar um mês em aulas de artes marciais... Néééé, ainda!!!
Por não ter nascido com o dom nos esportes ou nas artes, me joguei de cara nos estudos e sendo os estudos minha maior paixão, eu decidi e prometi para mim mesmo: vou estudar até o meu último dia de vida. E assim será!
Mas não se engane, eu nunca fui o aluno número um da sala de aula... também nem o mais puxa-saco. 
Vindo de uma família fantástica, cresci aprendendo a gostar de ler e escrever e isso agregou demais em minha criatividade. Sempre, desde criança tive o “hábito” de ficar pensando na vida, inventando piadas. Minha maior especialidade: a cultura inútil. Simmmm, eu consigo armazenar informações totalmente irrelevantes de uma maneira absurda. É aquilo mesmo: uns nascem para encantar o mundo com a arte, outros com a ciência ou os esportes... eu nasci para falar besteiras. 
O ponto alto da minha criatividade surgiu ainda na escola, no ensino fundamental. Era meados de 2006 e um belo dia, a professora de português Karla Rossana D’avila, chegou com uma atividade, em sala de aula. O objetivo era elaborar uma redação, pelos 100 (cem) anos de alguma coisa relacionada ao Santos Dumont – não me lembro bem -. Tínhamos que escrever uma redação de no máximo 40 (quarenta) linhas. 
É engraçado, mas eu via os meus colegas, no início da internet – pelo menos para a gente -, com diversas impressões sobre a vida do Santos Dumont. Eu, como bom brasileiro que sou, não entendia nada e deixava para última hora. Tanto que me recordo de ter escrito esta redação numa quinta-feira, início da primavera e recém voltado da casa de um amigo, que na época era meu colega de escola, o Kevin, onde ele estava escrevendo sua redação. Assim, cheguei em casa e fui escrever à minha, também. 
Naquele momento, cheguei em casa e até hoje me recordo de ter pensado: vou ser criativo. Assim, lembrei dos gibis da “Turma da Mônica” e comecei a inventar uma biografia dele. Tinham os personagens Santos do Morro – porque morava em Santos e “amava” o Morro da Urca -, Saulo Dedão – porque tinha um colega chamado Saulo e queria inventar algum nome -  e o personagem principal, que era ele, mas eu o nomeei como Henrique – e esse não é o nome verdadeiro dele, mas sim Alberto...
Enfim, entreguei a redação e como sempre, escrevi demaissssss! Bah, que inferno foi aquilo e logo logo vou explicar. 
Passado alguns dias, me informaram que eu fui tinha sido aprovado para uma nova etapa e logo me passariam outras informações. 
Para ajudar, era início do calor e perto de encerrar o ano, fomos com  a escola, em um passeio para o Parque das Águas – um parque aquático – e lá, eu sofri a pior queimadura de sol da minha vida. Pelo amor de Deussssssssssss, tive queimaduras de primeiro grau. Lembro de ter queimado até por dentro da boca. Meus ombros e costas estavam cheios de bolhas, tanto que precisei ir ao médico para atendimento e medicação. 
O passeio fora numa sexta-feira, fui ao médico no sábado e na semana seguinte, fiquei “de molho” em casa. Aconteceu algo inusitado: a escola me ligou e chegou a etapa infernal, comentada acima. Eles me pediram para ir até lá, para reescrever a redação, porque eu havia avançado para uma nova etapa. Eu dizia que não podia, porque estava em casa e muito queimado. Pediram para eu fazer um esforço, que não precisaria comparecer nas aulas e ir diretamente para a sala da Diretoria, apenas reescrever a redação e voltar pra casa. Totalmente contrariado, eu fui. 
Eu estava tão queimado, que tive que usar camisas de botão do meu pai. Um guri de treze anos com uma camisa florida. E, chegando lá, me fizeram escrever aquela redação por pelo menos umas quatro infernais vezes... sempre encontravam um defeitinho. Enfim, que dia emblemático. 
Passadas algumas semanas, estava eu,  esperando para entrar no colégio, sentado com um amigo na frente da escola e aparece o meu antigo professor de Ciências e diz: 
- Tu ficou sabendo? 
Na hora, me caguei todo  e disse que não. Onde o mesmo prosseguiu:
- Então vou te dar a notícia em primeira mão: tu vencestes o campeonato de redação. Parabéns!
Agradeci muito pela notícia, mas internamente minha reação foi: o que isso significa?!
Enfim, ganhei uma viagem para o Rio de Janeiro, com à professora e por um tempo fui “celebridade” na escola. Mas eu nem sabia o que significava aquilo tudo. Tanto que no dia da premiação, na Secretária da Educação das Escolas Municipais de Porto Alegre, durante a entrega de prêmios, me perguntaram o que eu achava, onde respondi: “lembro que escrevi uma redação muito grande e pediram para diminuir.”
O que mais gostei é que consegui, com o título, homenagear o meu padrinho que havia falecido um ano antes, em 2005, com a palavra herói – que é o que ele é para mim – e a redação fora intitulada em “Santos Dumont: um herói da ciência”.
Poderá acessar no link abaixo, para provar que não é #FAKENEWS:
https://www1.prefpoa.com.br/cs/default.php?reg=69710&p_secao=3&di=2006-12-14

FATO CURIOSO: 
Em 2007, ano seguinte ao campeonato de redação, houve, desta vez, um campeonato de redação das olímpiadas de português. Agora, era um torneio nacional. Todos os alunos deviam obrigatoriamente estar inscritos e o tema era algo relacionado aos nossos avós. 
Participei. Eu e um amigo e colega de aula, o Bruno, combinamos de fazer juntos. Ambos, tinham apenas a avó materna viva. Assim, em  conjunto, entrevistamos nossas avós... ou pelo menos era isso o que deveria acontecer. Aconteceu que entrevistamos apenas à minha avó, uma vez que a avó dele tinha Alzheimer e próximo dos cem anos. 
Foi legal demais. Me recordo de nós dois enchendo minha avó -  a famosa “veia Maria” – de perguntas, onde ela nos contou coisas fantásticas, principalmente relacionadas ao desenvolvimento da cidade de Porto Alegre, clubes de futebol tradicionais e tudo mais. 
Por fim, o resultado foi que canalha do Bruno me enrolou e usou da minha avó, pra falar sobre a dele e usando das histórias como se fossem ditas por ela. O motivo da minha indignação foi porque ele  se classificou para a próxima etapa e eu não. Para finalizar, ele ainda disse: “bah, meu, agradece à tua avó por mim”. 
Enfim... esse é um pouco de mim.
Outro pouco é: 
•	Sou fã da série Friends... pra mim é uma religião!
•	Sou apaixonado por ler;
•	Vejo humor em coisas idiotas;
•	Amo estudar. Tanto que morrerei comparecendo à sala de aula. Velho, enrugado e com um livro e caderno embaixo dos braços;
•	Curto demais podcasts, em especial o programa de rádio Pretinho Básico – programa de rádio da Rede Atlântida -, que com a melhora na tecnologia, hoje pode ser considerado um podcast;
•	Gosto de cozinhar e minha especialidade na cozinha é: não seguir receitas. Geralmente dá muito errado;
•	Sou apaixonado por incomodar as pessoas ao meu redor;
•	Gosto de brócolis e nem tanto pelo gosto, mas porque é legal mastigar; 
•	Durmo pouco e tenho insônia, algo que não é doença, mas é algo de mim;
•	Sou fã de biografias;
•	Me irrito e muito em duas situações: lugares com filas que não andam e pessoas que não são pontuais – atrasos, para mim, deveria ser crime!
•	Geralmente sou aquela pessoa, que os outros dizem pedem para dar uma acalmada porque estou “demais” naquele dia. Para mim, é um troféu. 

Enfim, estas informações acima, são para descrever um pouco da pessoa que eu sou, como pessoa e convenhamos, acredito que sejam informações suficientes para você dizer: contrata esse cara logo!!! 
Não? Então vamos lá, conferir na aba "Vida Profissional" e com seriedade contarei um pouco da minha trajetória profissional e os meus objetivos.

Currículo:
Descreverei as rotinas de trabalho separadas em Estágio e Efetivo. 
Minhas primeiras experiências profissionais, foram como Estagiário. Vou descrever abaixo a empresa e minha rotina: 
Prefeitura Municipal de Porto Alegre (2011): Atendimento ao público, emissão de cópias impressas, trabalho com e-mail;
Empresa Pública de Transporte e Circulação (EPTC) – (2012 a 2014): Atendimento ao público, contagem de fluxo de pessoas/pedestres/veículos;
Sperinde Imóveis (2013) – rotinas de atendimento ao público em um RH de imobiliária e organização de documentos;
Cargo: Agente de Atendimento
Hospital Mãe de Deus (2014 – 05/2015) - Call-Center; Atendimento ao público; Agendamento de consultas e exames;
Prefeitura Municipal de Porto Alegre (2018) - Atendimento ao público; Área de Financeira: cobranças e negociações; 
Conselho Regional de Administração do Rio Grande do Sul (2019 a 2021) - Atendimento ao público; Área de Financeira: cobranças e negociações; Criação de KPI's; Responsável pela criação de planilhas ( MS Excel) e e-mails ( MS Outlook) automatizados, para facilidade e automatização de processos.

Cargo: Responsável por Grupo 
Conselho Regional de Administração do Rio Grande do Sul (jan/2021 – mai/2022) - Responsável pela criação de: Planilhas automatizadas, com MS Excel (VBA, Macros), indicadores de desempenho (KPI's), fluxogramas (Bizagi); responsável por criar novas ferramentas para automatização de etapas de trabalho. Análise de Processos e elaboração de Dashboards; Excel e Power BI (Ling.Dax, M);


Um relato, onde há constantes questionamentos: como pode ser visto, há um gap em minha carreira profissional, de 2015 a 2018. O motivo se deu porque de 2013 a 2015, foquei bastante nos estudos, em cursos pré-vestibulares. Em 2016, iniciei a graduação de Licenciatura em História e naquele momento o curso era em períodos distintos, com aulas onde por vezes era diurnas, outras  aulas vespertinas, tornando impossível conciliar com o trabalho. 
Em 2018, por situações da vida, me despertou o desejo em trocar de curso e também sentia muito a falta de trabalhar. Assim, ingressei no curso de Administração, onde me formei em dezembro de 2021. 

Tá, Lucas, mas por que a TI?
Em 2019, comecei a estudar bastante o Ms Excel, porque era uma ferramenta de muita dificuldade para mim e eu queria dominá-la. Assim, foquei muito nos estudos, onde aprendi e desenvolvi habilidades em VBA, Macros, automatização de tarefas, criação de Dashboards e coisas do tipo.
Naquele momento, ainda quando era estagiário do Conselho Regional de Administração, houve a troca de gerentes e o novo gestor desejava iniciar os estudos de desenvolvimento de atividades com KPI’s. Por ter conseguido avançar bastante nos estudos de Ms Excel, consegui me tornar referência na empresa e tive uma participação de muita importância.  Os pontos de pesquisa dos setores financeiros e registro foram criados por mim. 
Em conjunto, fui o idealizador, criador e responsável dos indicadores do setor, onde trabalhei até o fim do meu ciclo na empresa. Algo que me deixou e muito feliz, porque até 2020, os processos tinham um período de análise de avaliação com média de 224 dias. Com nossos estudos e implemento de automatizações de tarefas, conseguimos reduzir para no máximo 60 dias. 
Foi durante a pandemia que consegui me destacar no trabalho. O meu cargo era de Responsável por Grupo, ou Diretor de Serviços Socioculturais, mas na prática, nas tarefas diárias, eu atuava como um Analista de Planejamento e Administrativo. 
Por que disse isso? Porque ao longo dos estudos em Ms Excel, vi que existe uma vasta gama de programas. Em conjunto, construí um network, com pessoas na área da programação e metodologia ágil de trabalho. Desde o primeiro momento, me apaixonei e vi que queria aquilo para minha vida. 
Eu ainda me sentia incompleto, no ambiente profissional e é inexplicável, mas é uma coisa que eu nunca tinha conhecimento e quando vi como era, sabia que era aquilo o que queria para mim. Desde então, eu vi que queria migrar de área e queria mais tempo para estudar e avançar no meu conhecimento. Esse foi o principal motivo do meu desligamento no emprego anterior. Mesmo com o bom desempenho, eu sabia que precisava de mais e fui atrás. 
É arriscado, obviamente, mas estudo e incluo no meu currículo profissional e pessoal, novos conhecimentos diária e semanalmente e cada vez mais, eu sinto que tomei a decisão certa. Só sei que é um universo em que eu quero entrar e muito. E o meu pensamento, em tudo o que aprendo é de que é e sempre será apenas o começo, não importa o grau de aprendizado que eu tenha. Minha fome de aprendizado é insaciável. Talvez esta seja à minha maior qualidade: querer sempre aprender. 
Não vou descrever o que tenho contato, porque isso vem mudando rotineiramente, mas aconselho acompanhar o meu perfil do Linkedin, no link: 
https://www.linkedin.com/in/lucas-escoto-da-luz-342616174/
Lá, eu atualizo constantemente minhas habilidades e tenho colocado em prática os meus aprendizados no GitHub, onde poderá ver no link: 

#####################

 

AGRADECIMENTOS:
Bah... muitíssimo obrigado por ter chegado até aqui. Agradeço demais mesmo pelo tempo despendido em apreciar o que fiz. Sei que é preciso melhorar e muito. Esse é o meu maior desejo e o que procuro constantemente. 
Se eu puder, te fazer um pedido: me dá um feedback do que tu sentiste até então. Poderá me contatar de todos os jeitos disponibilizados na aba de contatos.
Ahhh... tenho sempre um currículo atualizado no Linkedin, mas caso tenha interesse, pode me pedir e eu envio da forma em que preferir. 
Brigadão, mesmo e tenha uma excelente vida!!!!

GIFFFFFFFF







